Recap:
Index und Slicenotation:
Mit while Schleifen, machen Fkt einfacher mit FOr-Schleifen.
In String suchen und String spliten, kann der Strng selber,
Gibt sogenante Stringmethoden fuer diesen Zweck!

2 Tricks, die wir kennengelernt haben und oft gebraucht werden:
suffix,
tuple auspacken.


get_sep -> find: explain
split          : simplified 

dann

get_idxs -> get_items
get_table

Review Whileschleifencode

For-Schleifen und die range-Funktion, aus While-Schleifen ausbrechen.
while Schleifen umschreiben.

Nachtrag Funktionen, Signaturen, positionale Argumente und Keyword Argumente
For-Schleifen und die range-Funktion.

Funktionen mit Default-Argumenten
Bsp. Default-Argumente.

Kleine Aufgabe!
get_table(lines, indices, sep=',')

suffix = '.net'
email = example.com'
email[-len(suffix):] == suffix
review all code that we have written!

split Funktion, mit While-Schleifen,
Strings von Hand gesplittet.
Strings koennen sich selber in Tuple/Liste splitten


names = '  Alice, Bob, Carl, Dave'
SEP = ','
names.split(SEP)
# Beachte SPACE vor den Namen (ausser dem 1.)

'  Alice'.strip()

names = []
for name in names_with_spaces:
    names.append(name.strip())
names

Nachtrag Funktionen, Signaturen, positionale Argumente und Keyword Argumente
For-Schleifen und die range-Funktion.

Stringmethoden

def domain(method, ascii_only=True, max_len=100):
    n = 0x10ffff + 1
    if ascii_only:
        n = 256
    chars = ''
    for code_point in range(n):
        char = chr(code_point)
        if method(char):
            chars = chars + char
    print(f'{len(chars)} characters found on which {method.__name__} returns True')
    return chars[:max_len]

- Wähle eine der unten aufgelisteten  Methoden und mache 2 Beispiele, die illustrieren was die Methode tut.   In welcher  Situation ist diese Methode nützlich?  

Listen und einige Listmethoden







