https://www.youtube.com/watch?v=X5EVykwXbeM
Talk to Tobias Giger!
Maehr Tobias recording in 3 Lektion

Der Dockercontainer ist ist eine virtuelle Maschine, welche nur via Browser mit der Aussenwelt kommunizieren kann.
Der input Befehl wartet auf input von innerhalb des Containers.
Container hat aber keine angeschlossene Tastatur.

------
Recap: 30'
Minipython 2, address testing!
update MiniPython_II.ipynb
Korrektur 
  Ein Ausdruck ist aufgebaut aus Variabeln, Intergern, Floats, ... und Operationen. Jeder Ausdruck kann wie folgt aufgebaut werden:
  - Jede Variable, Integer, Float, String und Wahrheitswert ist ein Ausdruck.

Nur Theorieteil, und aus Whileteil
- Countdown, -> fuege print Anweisungen hinzu
- Ueber String iterieren: Pattern: Variabeln initialisieren, Schleife, Ausgebe des Resultates
- log 2. Code testen!
---------------------

1) Aufraeumen: erstelle Ordner L01. Verschiebe Notebooks dorthin. Behalte
   Behalte: MiniPython_II (Korrektur)?, Kontrollfragen

2) Recap 20' 
   Types_I mit Aufgaben 15' + Besprechung

Pause ?
Korrektur Minipython_II (omit)
  Ein Ausdruck ist aufgebaut aus Variabeln, Intergern, Floats, ... und Operationen. Jeder Ausdruck kann wie   folgt aufgebaut werden:
  - Jede Variable, Integer, Float, String und Wahrheitswert ist ein Ausdruck.


3) Input: 40'

Pause 15'


Loesungen Input 15'

Kontrollfragen 1: 20
Loese auf: 10'
---

Zahlenratespiel, 
live Code Programm: 10'

guess = int(input('Zahl?'))
print(guess)

secret = 42  # zu erratende Geheimzahl
solved = False

while not solved:
    guess = int(input('Zahl?'))
    if guess == secret:
        solved = True
        print('Gratuliere! Du hast die Zahl erraten')
    if guess < secret:
        print(guess, 'ist zu klein')
    if guess > secret:
        print(guess, 'ist zu gross')

---
Diskutiere Loesungsstrategien
Wieviele Versuche um Zahl zw. 1 und 1000 zu erraten?

Divide and Conquor 30'
1.Teil

Intermezzo Tuples
Anwendung auf Tuples


---


Minipython III: Was sind MiniPython Programme? Wie kann man das definieren? COmme in L03 ev. nochmals darauf zurueck

6) erste Probleme in Minipython loesen
    Anzahl Stellen einer positiven ganzen Zahl bestimmen
        435 // 10 == 43 (letzte Ziffer wird abgeschnitten)
    Anzahl Stellen einer nicht-negativen ganzen Zahl bestimmen
    Teste, ob ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt?
    Teste, ob ein bestimmte Ziffer in einer Zahl vorkommt?
    Zähle, wie oft ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt
    Drehe ein Wort um
    Teste, ob ein Wort ein Palindrom ist (gleich dem umgedrehten Wort)
    Teste, ob eine Zahl eine Primzahl ist
    Zerlege ein Wort in zwei Teile
    Sortierte Wörter zusammenfügen



