Erst in L03?
- And_Or


Der Dockercontainer ist eist eien virtuelle Maschine, welche nur via Browser mit der AUssenwelt kommunizieren kann.
Der input Befehl wartet auf input von innerhalb des Containers.
Container hat aber keine angeschlossene Tastatur.

Recap: 30'
Minipython 2 address testing!
update MiniPython_II.ipynb
Korrektur 
  Ein Ausdruck ist aufgebaut aus Variabeln, Intergern, Floats, ... und Operationen. Jeder Ausdruck kann wie folgt aufgebaut werden:
  - Jede Variable, Integer, Float, String und Wahrheitswert ist ein Ausdruck.

Nur Theorieteil, und aus Whileteil
- Countdown, -> fuege print Anweisungen hinzu
- Ueber String iterieren: Pattern: Variabeln initialisieren, Schleife, Ausgebe des Resultates
- log 2. Code testen!



Types_I 15'

--

input   45'
--
Loesungen Input 15'

Kontrollfragen 1
20
Loese auf


Zahlenratespiel, Divide and Conquor 30'


---


Minipython III: Was sind MiniPython Programme? Wie kann man das definieren?

6) erste Probleme in Minipython loesen
    Anzahl Stellen einer positiven ganzen Zahl bestimmen
        435 // 10 == 43 (letzte Ziffer wird abgeschnitten)
    Anzahl Stellen einer nicht-negativen ganzen Zahl bestimmen
    Teste, ob ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt?
    Teste, ob ein bestimmte Ziffer in einer Zahl vorkommt?
    Zähle, wie oft ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt
    Drehe ein Wort um
    Teste, ob ein Wort ein Palindrom ist (gleich dem umgedrehten Wort)
    Teste, ob eine Zahl eine Primzahl ist
    Zerlege ein Wort in zwei Teile
    Sortierte Wörter zusammenfügen



