Ziel fuer Heute: Funktionen!
und, um uns das Leben bei der Ausgabe einfacher zu machen: sog. f-Strings.

geaenderte Notebook:s Tuples_I, Loesungen_02: waehle bei diesen Notebooks overwrite.

1. Recap_02 Indentierung korrigieren
    zeige: Notebook, korrigiere ev. auch so, dass Code Sinn macht!
    Leute beschaeftigen, bis alle Dockercontainer laufen und alle da sind.


show how to solve: fuehere auch Code aus, um komischen Output zu erklaeren!
Kommentiere 3 Block:
   - fixe wie es Sinn macht.
   
15'

2. Tuples: Tuples sind aehnlich wie Strings, koennen aber statt zeichen beliebige Werte speichern.
   z.B. Namen, Zahlen, Koordinatenpaare, Adressen, ...
   Betone: testet euren Code! Ungetester Code funktioniert nicht!
    
30'

Show live: from examples import names

type(names)
len(names)

names ist ein Tuple mit vielen Elementen
wir duennen es etwas aus bevor wir es anzeigen.
# Tuple mit wenigen Namen aus names erstellen
n = len(names)
i = 50  # start
step = 100
some_names = ()  # leeres Tuple

while i < n:
    some_names = some_names + (names[i],)
    i = i + step

some_names


3. Divide and Conquor 30'
   Zahlenratespiel: gehe nochmals kurz durch Code
   Loesungsstrategie: Waehle immer die Mitte der verbleibenden Moeglichkeiten.
   Kann Zahl zw. 1 und 1000 in max. 10 Versuchen erraten.

   Anwendung: Sortierte Liste mit 1000 Namen.
              Kann Namen in dieser Liste in max. 10 Versuchen finden.
              Muss die Position erraten.
              Da Liste sortiert ist, weiss man, ob man zu gross oder klein geraten hat.
   kurzer Kommentar zum Import von names aus examples
   modifiziere Code



Erste Sprachelemente, die das Leben vereinfachen:
f-Strings 15' (erwaehne triple quotes Strings zeige).

x = 2
y = 3
f'Die Summe von {x} und {y} ist {x+y}.'

Textbox Beispiel mit '''-String, \ als Linecontinuation Charater

Funktionen:
Damit eine Programmiersprache von praktischem Nutzen ist, muss es möglich sein, bestehenden und getesteten Programmcode einfach wiederverwenden zu können. Funktionen ermöglichen genau das. Funktionen ermöglichen es auch, eine komplexe Programmieraufgabe in kleine Teilaufgaben zu zerlegen.
Wir schreiben viele kleine Funktionen, lernen und lernen, wie wir diese speichern und wiederverwenden koennen.



# Mache Beispiel: erwaehne: Funktionen haben ihre eigenen Variabeln.

Funktionen I: 30'

# Funktion, die 2 Zahlen addiert
x = 2
y = 3
x + y

# 2 Argumente (Variabelnamen x und y)
# Resultat ist x + y
# wahle (Variabel)Namen fuer die Funktion, z.B. add

def add(x, y):
    return x + y


add(2, 2)  # klicken auf add und shift-tab zeigt Signatur und DocString

x, y  # immer noch 2 und 3!

- Spezielles: None, Funktionen haben ihre eigenen Variabeln

  Beispiel zeigen, wo Tuple zurueckgegeben wird.

Funktionen schreiben 45':
- Beispiel zeigen.
- Aufgabe: Aufteilen, DocString vorlaeufig weglassen.
- contains numbers does not work for n=0!


if-elif-else: 30: 




