Der Dockercontainer ist eist eien virtuelle Maschine, welche nur via Browser mit der AUssenwelt kommunizieren kann.
Der input Befehl wartet auf input von innerhalb des Containers.
Container hat aber keine angeschlossene Tastatur.


Types_I
input
Zahlenratespiel, Divide and Conquor



Kontrollfragen:
20 Min



Notebook MiniPython II

  Analysiere diese Programm: Liste von Zuweisungen und einer print-Anweisung.
  Beachte: Einruecken gehoert in Python zur Syntax!
  Manipuliere den Code.
  Beachte, was der Languageserver sagt, und worueber sich der Interpreter beklagt.



Minipython III: Was sind MiniPython Programme? Wie kann man das definieren?

6) erste Probleme in Minipython loesen
    Anzahl Stellen einer positiven ganzen Zahl bestimmen
        435 // 10 == 43 (letzte Ziffer wird abgeschnitten)
    Anzahl Stellen einer nicht-negativen ganzen Zahl bestimmen
    Teste, ob ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt?
    Teste, ob ein bestimmte Ziffer in einer Zahl vorkommt?
    Zähle, wie oft ein bestimmtes Zeichen in einem String vorkommt
    Drehe ein Wort um
    Teste, ob ein Wort ein Palindrom ist (gleich dem umgedrehten Wort)
    Teste, ob eine Zahl eine Primzahl ist
    Zerlege ein Wort in zwei Teile
    Sortierte Wörter zusammenfügen




from_word1 = (j >= n) or (i < m and word1[i] <= word2[j])

i: momentante Position im 1. Wort
m: Laenge des 1. Worts
j: momentante Position im 2. Wort
n: Laenge des 2. Worts

Neachster Buchstabe kommt aus dem 1. Wort falls
- j >= n ( keine Buchstaben mehr im 2. Wort)
- es hat noch Buchstaben im 1. Wort (i < m) und der i-te Buchstabe vom 1. Worts is kleiner als der j-te Buchstabe vom 2. Worts

---
Stringliterale inkl. triple-quoted Strings (wegen DocStrings)

Funktionen I
Funktionen schreiben und in File/Modul speichern
    schreibe eine Funktion zu jedem im Notebook Mini-python geloesten PRoblem und
    speichere diese Funktionen in einem File
    minipython_funktionen.py
    
-> Funktionen_Beispiele mit Interlude: Koennen Funktionen mehr als einen Wert zurueckgeben?
   Bsp: split_word(word, idx) -> head, tail

   Nein, aber man kann ein Tuple, eine unveranederbare Liste mit diesen Werten zurueckgeben.
   - Tulpes_I.ipynb
  

   Komplexere Programme aus diesen Funktionen aufbauen.
   Sort_word

---

mehr zu print (print als Variadic Function)
Variadic_functions I: 
    f(*args, <defaltarg list>)

---

For_Schleifen_I.ipynb



if elif else (sign, fizzbuzz)

indexnotation
slicenotation

input

str-methoden (erster Blick auf Objekte)


f-Strings


----


2. Teil
=========
Typen und Objekte cont.
In python sind alle Werte Objekte.

Objekte haben Methoden
Basic type
Variabeln-Objekte-Referenzen

range, revisite indexing and slicing 'abcde'.__getitem__(slice(1,3))

divide and conquor: 
   Guessing Game: Strategy um rasch loesung zu finden
   Element in sortierter Liste finden
   Telefonlistenbeispiel

ev. Iterable, Iterator, exemplarisch zip und enumerate

Eingene implementationen einiger Stringmethoden
mit Interlude: enumerate
    was ist mit len, in, iter, next

RE: Telefonlistenbeispiel
   bucketlist strategy


