Liebe Studierende,

am Montag wuerde ich wieder vor Ort sein, falls einige von euch (mind. 3) anwesend sind.
Bitte teilt mir bis Montag 13h mit (per Email oder Teams), falls ihr vor Ort sein werdet.


Inhalt der Lektion 3:

Nach einem kurzer Recap der Lektion 2 werden wir den Typ Tuple kennenlernen.
In einem Tuple koennen wir viele Werte unterschiedlichen Typs speichern.
Dann wenden wir und nochmals dem Zahlenratespiel zu, und
wenden dann die gleiche Strategie an, um einen Namen in einer langen sortierten Liste von Namen zu finden.

Damit eine Programmiersprache von praktischem Nutzen ist, muss es möglich sein, bestehenden und getesteten Programmcode einfach wiederverwenden zu können. Funktionen ermöglichen genau das. Funktionen ermöglichen es auch, eine komplexe Programmieraufgabe in kleine Teilaufgaben zu zerlegen.
Wir schreiben viele kleine Funktionen, lernen und lernen, wie wir diese speichern und wiederverwenden koennen.

Falls noch Zeit bleibt, lernen wir die allgemeine Form der if-Anweisung kennen.
Diese erlaubt unter anderem zu sagen, welche Anweisungen ausgefuehrt werden sollen, falls
der Ausdruck nach if falsch ist.

Beste Gruesse und einen schoenen Sonntag,
Dieter

---------------------

Erste Sprachelemente, die das Leben vereinfachen:
f-Strings


geaenderte Notebooks Tuples_I, Loesungen_02: 
use: update -e

1. Warm_up: Indentierung korrigieren
            Leute beschaeftigen, bis alle Dockercontainer laufen und alle da sind.

2. Tuples: Tuples sind aehnlich wie Strings, koennen aber statt zeichen beliebige Werte speichern.
   z.B. Liste von Namen, Zahlen, Koordinatenpaare, Adressen, ...
    
30'

Show live: 
from examples import names

type(names)
len(names)

names ist ein Tuple mit vielen Elementen
wir duennen es etwas aus bevor wir es anzeigen.
# Tuple mit wenigen Namen aus names erstellen
n = len(names)
i = 50  # start
step = 100
some_names = ()  # leeres Tuple

while i < n:
    some_names = some_names + (names[i],)
    i = i + step

some_names


3. Divide and Conquor 30'
   Zahlenratespiel: gehe nochmals kurz durch Code
   Loesungsstrategie: Waehle immer die Mitte der verbleibenden Moeglichkeiten.
   Kann Zahl zw. 1 und 1000 in max. 10 Versuchen erraten.

   Anwendung: Sortierte Liste mit 1000 Namen.
              Kann Namen in dieser Liste in max. 10 Versuchen finden.
              Muss die Position erraten.
              Da Liste sortiert ist, weiss man, ob man zu gross oder klein geraten hat.
   kurzer Kommentar zum Import von names aus examples
   modifiziere Code



Erste Sprachelemente, die das Leben vereinfachen:
f-Strings 15' (erwaehne triple quotes Strings zeige).

x = 2
y = 3
f'Die Summe von {x} und {y} ist {x+y}.'

Textbox Beispiel mit '''-String, \ als Linecontinuation Charater

Funktionen:
Damit eine Programmiersprache von praktischem Nutzen ist, muss es möglich sein, bestehenden und getesteten Programmcode einfach wiederverwenden zu können. Funktionen ermöglichen genau das. Funktionen ermöglichen es auch, eine komplexe Programmieraufgabe in kleine Teilaufgaben zu zerlegen.
Wir schreiben viele kleine Funktionen, lernen und lernen, wie wir diese speichern und wiederverwenden koennen.



# Mache Beispiel: erwaehne: Funktionen haben ihre eigenen Variabeln.

# Funktion, die 2 Zahlen addiert
x = 2
y = 3
x + y

# 2 Argumente (Variabelnamen x und y)
# Resultat ist x + y
# wahle (Variabel)Namen fuer die Funktion, z.B. add

def add(x, y):
    return x + y


add(2, 2)  # klicken auf add und shift-tab zeigt Signatur und DocString

x, y  # immer noch 2 und 3!


Funktionen I: 30'
  Beispiel zeigen, wo Tuple zurueckgegeben wird.

Funktionen schreiben 45':
- Beispiel zeigen.
- Aufgabe: Aufteilen, DocString vorlaeufig weglassen.
- contains numbers does not work for n=0!


if-elif-else: 30: 




