to do: notebook mit Loesungang zu Lightbulbs und grid_helpers
/Losungen_L19

Changes to L19:
Fuer mehr Flexibilitaet, wird auch einfacher.
on_mouse_event callbacks korrigieren/beruecksichtigen nur grid-spezifisches.
Wollen moeglichkeit behalten, auf clicks ausserhalb des gitters reagieren zu koennen.

- Grid_Controller
    callbacks = {'mouse_down': lambda is_inside, pos: is_inside and game.play(pos),
                 'n': game.new_game,
                 }
- grid_controller.py
    @OUT.capture(clear_output=CLEAR_OUTPUT['mouse_down'])
    def on_mouse_down(x, y):
        # if (pos := G.xy2cr(x, y, grid_spec, strict=True)) is None:
        #     return
        pos = G.xy2cr(x, y, grid_spec)
        is_inside = G.is_inside(pos, grid_spec)
        try_to_call(key='mouse_down', args=(pos,))

- grid_helpers.py
  zeichnen rechtecke nur mit Integerkoordinaten, sonst bleibt beim Loeschen ev. etwas zurueck!
- neu stroke_rect (ginge zwar auch mit stroke_polygon
----

- Gird_helpers nutzen um ALgo zu illustrieren, der Zusammenhangskomp. berechnet.
Nuezlich u.a. fuer tests. siehe auch notes L19
- and or
- walruss

weiter mit Tiktak-Modul und Tests:
- schreibe einige test gemeinsam, rest als Uebungsaufgabe.

Weiter mi Grid-Controller:
Idee: Ausbauen zu Flexiblem COntroller fuer Spiele mit Gitter.
      Beobachten in was fuer Schwierigkeiten wir laufen.

spater mit Klassen. Mehr flexibilitaeat.
Mehr als eine Instanz!

-view
-Tiktak in 3